bonsoir et bienvenue sur tntv ce soir nous avons troqué notre plateau télé pour une très belle maison provençale au coeur de par saba nous avons une très belle surprise pour vous en cuisine alors allons-y suivez-moi [Musique] et [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] voici obtenu combat avec corinne corinne bonsoir en soit merci infiniment de recevoir l'équipe de tandem tv ce soir pour réaliser ensemble un repas de chabot qui va se composer d'un plat et aussi d'un dessert est ce que tu peux nous en dire un petit peu plus avec grand plaisir alors nous allons tout d'abord commencé par des raviolis de betteraves farcis au fromage de brebis sur un pesto d'avocats et on nous
finirons par un dessert à base de pâte filo une crème avec un petit peu de pistaches et un petit peu de lait sucré ça a l'air très très sympa on commence par quoi alors on va déjà faire la pâte des raviolis très bien alors pour ce faire il nous faut de la farine très très fine spéciale pour les pâtes ou les raviolis alors comment ça quel est le nom on doit donner dans un magasin pour avoir exactement 7 ce moule alors c'est la semo la digue rana très bien voilà mais ça peut aussi être une farine 00 type 0 0 qui est aussi celle pour faire de la pizza c'est vrai qu'elle a l'air très fine est ce que tu peux aller moulu elle est moulu deux fois voilà elle est vraiment très très fine et elle est très facile à
travailler et ensuite il y à un jus de betterave alors moi j'ai une centrifugeuse donc j'ai mis ma b tu râles dedans et ça m'a donné un jus si on n'a pas de centrifugeuses on peut très bien acheter un jus de betterave dans le commerce salle fait très très bien donc on va mélanger le jus de betterave avec de l'eau un peu de sel un peu d'huile d'olive et la farine et ça va nous faire notre patte que l'on va laisser reposer pendant une heure et ensuite on va la travailler avec un appareil donc pour un laminoir à pattes et on va faire nos ravioli avec un emporte pièce carrée et nous avons les farcir avec notre fromage que nous allons préparer avec un zeste de citron et un petit peu de sel quels sont
exactement le grammage pour la semoule l'eau et le jus de betterave alors il nous faut 300 g de farine il nous faut si centilitres donc soixante mille litres de jus de betterave il nous faut 90 millilitres ou 9 centilitres d'eau il nous faut une cuillère à soupe d'huile d'olive voilà et une demi cuillère à café de sel c'est tout c'est parti bah oui allez on y va tu sais quoi c'est toi qui vas tu y coller à bâle et à l'état leur jeu commence alors tu vas prendre tu va d'abord mettre les liquides alors je me suis lavé les mains c'est très rare alors on ne voit là là on a un petit verre doseur alors on a dit donc 60 millilitres de jus de betterave plus 90 d'eau donc on arrive à 150 alors de 60 voilà
doucement saab a coulé très vite voilà un petit plus qui peut voilà voilà très jolie couleur un petit don cas jusqu'à 150 pour un lot très bonne voilà alors tu peut verser dans le la totalité de la tension commence par là par le liquide serait bien chef voilà une cuillère à soupe d'huile d'olive tout le liquide ils vont petit à stu s'il vaut toujours mieux tenir le capuchon parce que souvent on est arrivé que tout sera envisagé l'achat eu la chance voilà voilà et une petite cuillère à café de sel ça va jusque là ça va c'est pas très dur encore un tout petit peu parce qu'un petit peu voilà voilà très bien maintenant non tu rajoutes doucement où je peux y aller non c'est bon il n'y a pas de asie à l'urgence il est parti
voilà et tu commences à mélanger est ce qu'il ya une façon de mélanger doucement ça va s'amalgamer et à un moment donné il va falloir que tu mettes les mains tu n'auras pas trop le choix dac et si tu vois que ça ne que la pâte ne prend pas c'est que vous dire qu'il manque un petit peu de liquide on rajoutera until la couleur est super jolie avait perdu un petit peu là tu peux commencer peut-être à mettre les mains or hockey non je rajoutais un petit peu d'eau parce qu'en fait tout dépend aussi de la farine que l'on utilise elle boit plus que d'autres parfois donc les les doses qu'on a donné on n'est plus à un tout petit centilitres après 1 s'est pas encore voilà il faut vraiment qu'elle soit bien l'amalgamé pour qu'après on
puisse l'étaler dans le laminoir ça va je peux oui bien sûr lorsqu'on va faire mal à descendre là leur dis nous comment es tu arrivé à la à la pâtisserie à la cuisine vrai moi parce que j'ai l'impression que sur un panel de connaissances et bien j'avais fait une j'ai fait une carrière dans l'aéronautique pendant 25 ans mais à l'âge de 43 ans j'ai décidé de me lancer dans la cuisine donc je suis allé en france j'étais en france et je suis allé dans une école de cuisine qui s'appelle ferrandi et j'ai passé un sap et de cuisine voilà notre patte très belle on va la mettre la couleur est très sympa en tant qu'artiste j'espère que voilà on va la mettre dans du film alimentaire et on va la laisser
au réfrigérateur pendant une heure d'accord pendant ce temps là on va pouvoir préparer notre pesto d'avocats alors maintenant on va là on va la filmer on va mettre un film alimentaire voilà et on va la mettre au réfrigérateur pendant combien de temps bonheur il faut quand même est-ce qui est un peu plus tôt en bas plutôt en haut niveau qui a franchement non non non non l'important c'est non c'est pas donc c'est qu'une pâte à une solution avec cette quantité de pâte combien de raviolis de cette taille peux tu faire alors cette recette là elle est pour 4 personnes donc normalement on doit faire quatre gros raviolis par personne très bien [Musique] [Applaudissements] [Musique] mais [Applaudissements]
alors nous venons de réaliser la pâte que tu viens de mettre au frigidaire est-ce que nous pouvons mettre cette pâte aussi au congélateur tout à fait on peut la mettre au congélateur bien filmé elle peut rester facilement un mois au congélateur ensuite il suffit de la sortir et de la remettre à température ambiante pour pouvoir la travailler très bien alors là nous avons un nouveau plan de travail qu'est ce que nous allons faire nous allons réaliser le pesto d'avocats donc pour ce faire il nous faut pour la recette il faut exactement un demi avocat 70 grammes d'amandes émondées c'est à dire on a enlevé la peau alors on les trouve comme ça tout fait normalement sans la peau mais si on n'en trouve pas on prend des amendes
avec la peau on les laisse tremper dans l'eau est ensuite la peau elle s'en va tout seul voilà donc 70 grammes d'amandes émondées un peu de menthe un peu de coriandre et une gousse d'ail et bien sûr de l'huile d'olive et du sel c'est parti allez râler alors on coupe l'avocat alors pour savoir si un avocat est bon c'est le truc qu'on m'a appris faut regarder à l'intérieur si c'est clair c'est que l'avocat il est vert à l'intérieur on va voir ça tout de suite c'est là où les noirs et là voilà pas mal alors on va prendre le plus gros morceau up alors l'astuce bon 1 avec la cuillère sa part tout seul hop voilà on écrase on va apprendre à le mettre dans le mixeur pas d'accord ah oui faut pas oublier le citron sinon
l'avocat il va noircir voilà ensuite la gousse d'ail on va pressez l'ail voilà on va tout mettre ensuite dans le mixeur un demi citron 1 citron complet bien chef 6 4 cuillères à soupe d'huile d'olive voilà on va mettre tout ça dans le bol du mixeur alors moi j'ai un thermomix mais franchement un mixeur fait la faire tout aussi bien voila voila on met les amendes à toi voilà on met la menthe quelle équipe ce choc en maître la coriandre allez un p'tit pierre celle pas de poivre la roya voilà voilà une petite cuillère à café sel et on va prendre le poivre donc moi j'aime bien les grains de poivre concassé donc ça c'est parfait voilà comme ça on en met un petit peu juste pour montrer parce que le tableau
est jolie et c'est parti allez je te laisse faire c'est là alors moi je n'ai pas terminé comment ça marche on [Musique] va vérifier le contenu ça sent très très bon la fraîcheur on se croit ça y est on voyage les épices away un vrai bonheur alors on va transférer sa balle voilà on va le mettre dans notre bol pour l'instant tu veux goûter savoir si c'est assez salée mais avec plaisir - vérifiez l'assaisonnement toujours d'abord je vais présenter ça c'est très très jolie la couleur est vraiment très jolie voix là et je veux bien goûter merci succulent manque pas de sel tout est bien et ben parfait parfait voilà donc notre pesto d'avocat est prêt maintenant nous allons réaliser les raviolis c'est parti
[Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] 1 alors nous venons de sortir la pâte pour qu'elle soit un petit peu à température ambiante maintenant nous allons faire la farce oui alors nous allons mélanger le fromage de brebis avec le zeste du citron un petit peu de poivre un petit peu de sel d'accord combien de fromage de brebis 300 grammes à peu près voilà tu la trouves vraiment chez un fromager dans n'importe quel supermarché si on veut être vraiment puristes chez un fromager sans problème on peut prendre de la feta ou un vrai fromage de brebis donc là on fait un beau zeste de citron ça donne un petit goût acidulé bien évidemment on ne semble pas trop parce que là en l'occurence j'ai pris de la
feta dont la fête est quand même assez salée donc voilà un beau geste avec un beau hester voilà très bien ensuite un petit peu de poivre et un tout petit peu de sel pas que ce soit fade voilà à toi l'honneur donc j'écrase tout simplement voilà et donc tout en attendant tu peux donc prendre tu veux faire on va faire pendant que toi tu prépares ça moi je vais prendre l'appareil le laminoir l'appareil pour étaler la pâte alors si vous n'avez pas de laminoirs c'est pas grave j'ai prévu voilà on peut prendre ça un rouleau de cuisine ce sera un peu plus long mais c'est pas grave on va couper la patte en 4 voire l'étaler facilement on étale un peu on va mettre donc niveau 1 donc en fin de compte ça va de la mine aux
arrivages penser ça jusqu'au niveau 9 mais nous on n'ira pas jusque là je pense que 3,4 ce sera largement suffisant la pâte est bien l epa pas trop molle tu vois elle est pas trop mal elle n'est pas trop dur donc elle va pas trop se casser et bien alors on va poser l'appareil par ici voilà on va prendre un peu de place voilà je le tiens on y allez hop on va commencer jeu comme létale est un petit peu au rouleau pour qu'elle puisse bien rentrés dans le tamis noir après c'est parti ah et il faut le tenir par en dessous regarde hop voilà c'est parti on a déjà obtenu une partie maintenant combien de centimètres donc tu veux obtenir franchement cm je ne sais pas au millimètre non c'est vraiment très très
faim mais pas trop trop faim il faut que l'on puise quand même l'étaler correctement il faut pas qu'elle se déchirent donc je pense que arriver au niveau 3 4 ce sera largement suffisant mais pour ceux qui n'ont pas effectivement de laminoir oui voilà moi je pense qu'elle est très bien comme ça allait voilà alors explique moi ça c'est l'emporte-pièce on peut les faire plus petit ou plus grand celui ci c'est une bonne taille comme ça on offre à 4 par personne donc tu poses l'emporte-pièce à cet endroit là tu appuies un petit peu ok on vient le délimiter tu vas mettre ensuite ta farce au milieu et pour que la pâte colle bien on va la soude est un petit peu avec de l'eau si tu peux si tu veux bien me
donner l'eau voilà alors il y en a qui utilisent justement du blanc de 9 oui exact alors moi je n'utilise pas sur ce genre de pâtes jeu l'utilisent le blanc d'oeuf jeu l'utilisent par exemple sur des mots lorsque je veux faire des cigares sur de la pâte la feuille de brick mais sûr de la pâte comme ça comme c'est déjà bien bien bien assez humide le lot suffit alors tu peux prendre un petit peu de pâte voilà on va le faire voilà on va prendre une petite quantité donc une petite boule pour le mettre au milieu voilà on va la mettre là pas trop parce qu'après elle va sortir à la cuisson mais il faut quand même que ce soit généreusement garni ok up faut pas non plus le mouillé le noyer j'allais dire voilà up
donc je vais te refaire voilà voilà alors attends laisse moi finir juste celui ci a voilà et oui il faut le plier d'accord c'est une radio en triant voilà et donc là on rejoint les deux côtés voilà et ensuite on va le poser dans un plat très jolie alors tu peux faire aussi des carrés où tu fais les deux mêmes tu en mets un peu plus et là tu l'école lézat sur lèze uni et après si tu veux celui ci aussi tu peux leur oubliées comme ça 13 juin après tu fais plus tard les formes que tu m'uses à on va le poser dans un plat et ensuite on les fera cuire 3 minutes dans de l'eau bouillante légèrement salée et on le pose rassure notre pesto et on pourra les vallées on va aller déguster aller c'était évident dépêche toi j'ai
faim c'est parti voilà la pâte est superbe un petit peu plus moi j'aime le fromage à c'est peut-être un peu trop là bas c'est bon là ouais alors oui le pinceau un petit peu d'eau moi j'adore le pinceau bah oui c'est ton métier un vespa et maintenant on y va donc tu peux la prendre dans la main c'est plus facile à voilà et tu vois qu'il ya des endroits qui sont pas encore bien fermé voilà [Musique] l'élève dépasse le professeur moi je dis donc ce qui est très sympa à faire aussi c'est que tu peut mélanger les couleurs là tu nous as fait avec de la betterave tu peux faire avec hu alors donc que l'épinard épinards qu'est ce que tu veux faire donner la couleur on peut faire du orange aussi peut-être avec nous la
patate douce 6 à l'âge de laurent joue de la carotte naka voilà mais on peut faire avec toutes les couleurs bien sûr et alors si on est peut-être du bleu avec quoi même avec delà du dollar good coloring là commence à battre de dima alors après c'est plus naturel alors non là c'est quand même naturel corps mais bon c'est ça peut être quand même une assiette coloré et c'était très très sympa tu crois que tu vas t'en sortir comme ça ben écoute vas-y janot le gardien ben oui hein n'est ce pas voilà hop voilà une dernière pour le pour la route c'est vrai que c'est j'aime bien travailler avec les mains je trouve qu'on sent plus la matière même si j'ai des gants mais je trouve que il ya quelque chose quand même
la nourriture moi ce que j'adore c'est vraiment la couleur de la pâte qui diffère de ce qu'on peut trouver dans les magasins c'est vrai que parfois on peut trouver comme ça des des paquets de pâtes à plusieurs couleurs mais de les faire comme ça à la maison que ça soit avec des enfants avec des amis et puis après on remarqué quelque chose cette pâte là elle et vegan finalement on n'a pas mis duff ya pas de l'est bon alors on aime juste pour mon ami du fromage mais quelqu'un qui est vegan d'accord peut manger peut faire cette pâte là et la farcir avec des légumes de légumes voilà où du tofu voilà et puis après avec le la couleur du pesto en dessous donc le vert le voilà les la couleur rose comme ça et puis le
dessus qu'est ce que tu vas nous mettre par dessus il sera la betterave qui sera en bon on rajoutera eh ben on va est mince et très très finement de la menthe et de la coriandre super pendant que corinne termine ses raviolis je vous propose de vous retrouver pour continuer avec le dessert [Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] donc nous voici au dessert nous allons réaliser un croustillant à la pistache et donc pour ce faire il nous faut de la pâte filo il nous faut de la crème liquide du lait concentré sucré de la patte de la pata pistache du beurre fondu et de la pistache et des pistaches pour parsemer après sur le dessus alors nous allons ouvrir notre paquet de pâtes philo
qui veut bien sortir voilà [Musique] alors il faut faire attention s'achève très très vite donc il faut la garder sous le plastique ou alors c'est dans un torchon ce que nous allons faire il vous faut un paquet complet 1 on va prendre je vais te montrer ensuite tu vas pouvoir le faire vous allez étaler la pâte filo comme ça sur le plan de travail et avec vos deux mains très très faible hop on lâche iphone sans la trouer parce que c'est extrêmement fragile et lorsqu'elle est chiffonné comme ça vous allez prendre un plateau sur lequel dans lequel vous avez mis une pâte une part dont une feuille de papier sulfurisé et on va venir déposer nos pattes nos feuilles de filo les unes derrière les autres et ensuite on va descendre la
crème etc d'accord on y va jusqu'à 2 c'est parti si on donne quelques unes à l'asn et hi hop on y va et ça va aller et après on va mettre au four une première fois avant de mettre au four bien sûr on va doré avec le beurre voilà baazi voilà parfait sommes vraiment quelques-unes j'ai peur que ça se veut pas que ça sèche en cas d'accord voilà c'est vraiment comme un accordéon c'est facile c'est sympa à faire et alors ce serait ça va être d'un croustillant mais alors voilà hop on y va on peut presque faire un concours voilà donc le fait qu'elle soit comme ça les unes après les autres sans qu'il y ait des spas si aucun problème non non pas du tout justement ça va après ils vont va m on va mélanger la crème liquide
avec le savent aller rassemblés le lait concentré sucré et c'est ça qui va être le lion mais auparavant on va mettre du beurre fondu dessus au pinceau et ça ça va être pour le croustillant et le lion ça va être la crème liquide avec le lait concentré sucré et on va là on va donc mélanger deux dans la pistache ça va lui donner un petit coup une petite couleur verte est un petit goût de pistaches ça va être très sympathique tiens mais après que le plateau il va être plein je vois donc on arrive alors après si on prend un plateau plus grand et ben on met un peu plus de pâte filo mais là ça devrait être largement suffisant on est bien on est bonne alors vas-y maintenant tu peux prendre dans un dans le bonne là on met en vertu mélange
rsa comme c'est beau tu mélanges la crème liquide la totalité oui donc nous avons 38 % voilà la naked pour la x qu'ils appellent la crème liquide pour la quête c'est fait pour la crème chantilly c'est la plus grasse d'accord d'accord donc tu l'as tu mets ça avec les consoles du centre et sucrés et on va mettre dedans alors si vous n'avez pas la pata pistache c'est pas grave on pouvait mettre de la praline peut-être un peu de chocolat mais sinon on pouvait ne rien mettre du tout c'est pas grave ce sera tout aussi beau et vous par ces mre par contre dessus de pistaches et on peut aussi mettre des pétales de roses sécher la totalité aussi délégation très sucré prendre une petite voie là comme disait mon chef il faut toujours
bien raclée parce que faut pas perdre de la matière ma mère adorait ça donc ça me rappelle les petits cônes comprenez quand on était enfant exactement hop alors non pardon voilà pendant que tu fais ça moi je vais prendre le beurre qui a fondu hockey et je vais bien badigeonner la pâte filo alors tout d'abord en fait cette recette elle se fait en deux étapes en termes de cuisson on va d'abord mettre les le plateau comme ça juste avec le beurre au four jusqu'à ce que ce soient légèrement dorées lorsque ce sera doré on va le sortir du four est là seulement on mettra cette préparation et on laissera 20 minutes dans un four qui a été pré chauffée à 180 degrés donc là on a bien beurré c'est ce qui va donner vraiment le
croustillant c'est pas très léger certes mais c'est tellement bon chaque vote de damas ont ras la vie voilà faut pas commencer à regarder ce qu'on mange il faut apprécier passer un moment oui mais au moins on sait sa maison voilà donc c'est quand même nettement mieux voilà up a essayé de ne pas prendre le bas du bear ce sera du petit lait voilà hop c'est bien badigeonner et ça va partir au fond on va partir au four on va surveiller le temps que ça soit doré moi je dirais dix quinze bonnes minutes voilà voilà très sympathique c'est bon on dirait tu parles un livre re un très jeune à l'est on enfourne c'est parti on y va [Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] le philo et c'est cuit 15 15 minutes
ouais il est bien dorée donc maintenant nous allons rajouter la pistache à la préparation c'est ce qui va nous donner la ben si tu sens bien on dirait les glatre la colle ou linguee quand on était petit enfin quand tu as tes buts voilà la couleur apparaît comme par magie et tu vas pouvoir et donc l'asis poser délicatement sur le fil au parce que ça te va ouais parfait et ça va être le lions finalement on va essayer de pas en mettre partout voilà et on descend comme ça si croustillant nous très joli voilà et alors là pour le coup maintenant c'est 20 minutes au four toujours à 180 très bien et en attendant nous allons pouvoir cuire les pâtes les raviolis s'il te plaît les raviolis [Musique] [Applaudissements]
[Musique] [Applaudissements] nous sommes au stade de la cuisson des raviolis donc à l'eau à ébullition avec un peu de sel les raviolis sont là prêts à être puis voilà deux minutes et ensuite on récupère trois cuillères à soupe d'eau de cuisson pour mettre dans le pesto on y va c'est parti deux minutes allez c'est parti ces prêts voilà rue way up au voilà alors est ce que l on grossit et l'appât taipei si bien évidemment avec la cuisson voilà maintenant tu vas te faire un malin plaisir de prendre 3 cuillères à soupe et de le rajouter dans le veston alors 3 on va en mettre 4 parce que le nom non trois comme ça ça suffit là j'en prends pas beaucoup en bon vasina les soirées au large voilà maintenant tu mélanges
bien et ensuite on va les installer dans un beau plat nous allons dresser l'assiette absolument il nous faudrait un petit peu de menthe et de coriandre là là mais qu'est-ce que ça se passe en bon côté je veux pas vous faire bisquer mais on va se régaler j'espère que vous allez avoir le plaisir de le faire chez vous parce que vraiment c'est magnifique et ça a l'air très très bon on y va allez c'est parti [Musique] tout [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] alors nous allons maintenant dresser l'assiette le pesto ben oui on sent un petit peu avec le croquant des amendes c'est bien qu'elle soit pas tout passé au robot voilà et on va poser délicatement à toi un petit peu voilà l'artiste pendant ce temps là moi je
vais couper les herbes fines on va faire en quinconce est sympa voilà hop voilà ce que cette très bien hop alors moi je suis une folle de l'huile d'olive voilà pour la couleur très jolie n'est ce pas et de la menthe et de la coriandre s'il te plaît mélangez bah ouais bah oui alors les pistaches avant qu'on les mange tout on va les concasser un petit peu on peut le faire c'est pour le voit la pop est alors si vraiment vous voulez on peut rajouter aussi de la rose sécher et la cannelle mais tout le monde n'aime pas la cannelle et tout le monde n'aime pas la rose alors voilà ce que ça pourrait donner maintenant nous passons à la dégustation allez c'est parti je mange pas les fleurs attention ça le fait
succulent des saveurs incroyable la texture du taux le fait que ça soit croquant ça fait vraiment un ajout incroyable la menthe et la coriandre par dessus et le citron tu le sens l'heure un peu moi ce que j'aime vraiment c'est ce ses couleurs cette explosion cet artifice ton assiette est sublime très très bonne et très très belle merci beaucoup à l'équipe [Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] 1 voilà le gâteau est sorti du four après 20 minutes de cuisson et nous allons rajouter la place phase finale avec les pistaches qui ont été pillés avec l'amour doucement je vois que alors avec finesse n'est ce pas oui c'est ce qui me caractérise la pop est ce que tu entends le croquant
j'aime pas encore ce que je vais longtemps surtout soumettons allez donc je suis prête pour la vie dégustation on y va c'est parti un petit bout après les raviolis un petit bout vraiment l'été arrive faut être raisonnable mais je vais goûter parce que ça a l'air très très bon j'adore les pistaches heureusement que j'ai dit un petit bourg bon valley park on va le partager ceinture voilà ma déboires bardot à temps ou alors à trop sucrés ça s'était fait de frangipane exactement mais enfin c'est le lait concentré sucré oh la la la crème liquide ont qu'a fait le côté lions donc épaississant et la pistache aussi ah là là c'est vraiment très très bon alors c'est une recette vraiment facile à faire un trait
et le résultat est bluffant mais je pense qu'on peut aussi la décliner par ou avec de la praline pour ceux qui n'aiment pas la pistache ou nature alors ça c'est vraiment une recette très facile à faire que tu peux faire encore une fois avec même des enfants des petits enfants et et que les gens vont adorer pas si nous a vraiment je suis je suis vraiment étonnamment surprise du résultat parce que je m'attendais pas du tout à cette texture et à à ce goût de frangipane bravo franchement tu m'a épaté j'ai passé un très très bon moment moi aussi voilà c'était vraiment une très belle une très belle aventure et très belle rencontre ça m'a fait très plaisir j'ai adoré ta maison j'ai adoré la cuisine et
puis voilà une très belle personne merci infiniment encore des offres sur mer il à l'équipe et puis à très bientôt [Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements]